# うまく動かない場合
## Bluetooth LEのデバイスが見つからない・通信がうまくできない
使用している端末のキャッシュが悪さをしている可能性があります。端末の設定からBluetoothをON/OFFしたり、一番確実なのは端末を再起動してみることです。

## Arduino IDEから書き込みや通信ができない・エラーが出る
Arduino IDEの `ツール -> ボード` で `Adafruit Bluefruit nRF52832 Feather` が選択されているか確認してください。
この項目がない場合はファームウェア書き込み方法 : Arduino環境とドライバの準備を参考にして環境構築を行ってください。

また、`ツール -> シリアルポート` で正しいポートが選択されているか確認してください。

これでもうまくいかない場合、ブートローダーや SoftDevice のバージョンの整合性が取れていなかったり、何らかの原因でブートローダが壊れてしまった可能性があります。
再度、ブートローダーを Arduino IDE から書き込むことで、書き込めるようになる可能性があります。
ブートローダーの書き込み方法は、[Arduino Core for Adafruit Bluefruit nRF52 Boards - Bootloader Support](https://github.com/adafruit/Adafruit_nRF52_Arduino/#bootloader-support) を参考にして行ってください。

## 電源LED(*DS1*)が光らない
電源設定ジャンパー(*J4*)が正しく設定されているか確認してください。USB電源または外部電源を使用している場合は上に、電池駆動の場合は下向きにジャンパーが入っていることを確認してください。電池駆動の場合、電池が正しい向きで挿入されているか確認してください。

## モーターが動かない
初期状態ではモーター駆動に必要な部品が搭載されていません。それらの部品をご自身で取り付ける必要があります。詳しくは [モータードライバ](#モータードライバ) を御覧ください。
部品を取り付けたのにもかかわらず動かない場合は、まずははんだ付けが正しく行われているか確認してください。

また、電池駆動ではモーターを動かすことはできません。USBまたは外部電源でのみ使用できます。

## 正しく動いていたものがデバッグ中に突然動かなくなった
I2Cデバイス(マザーボード上であればOLEDディスプレイ、温度センサ、加速度センサ)を使用している場合、それらの通信が何らかの原因でできなくなり、デッドロックになっている可能性があります。リセットではなく、一度電源を切ってから再度入れてみてください。

## モーターの制御が安定しない
DRV8830DGQRの裏側のGNDパッドがはんだ付けされていない可能性があります。なくても動きますが不安定になることがあります。基板の裏側からハンダを流し入れてください。

## Arduinoでサンプルファイルのコンパイルが通らない
Arduino の `Tools -> Board menu` から **Boards Manager** を開いて、"nRF52" と検索して、**Adafruit nRF52 by Adafruit** を見つけます。
インストールされているバージョンが **0.11.0** より古い場合は、アップデートしてください。

## デフォルトファームウェアのUUIDを変更して書き込んだが古いUUIDのまま変わらない
デフォルトサンプルファームウェアではUUIDを内蔵Flashに記憶しています。ファームウェア上で変更したUUIDを反映させるには、ファームウェアを書き込んだあとにUUIDの初期化を行い、
Flash上に記載されたUUIDを上書きをする必要があります。

[Service UUIDを初期状態に戻す](#service-uuidを初期状態に戻す)を参照して行ってください。

次に、スマートフォン側で、OS の Bluetooth デバイス連携画面からデバイス登録を解除し、その後 LINE App上の LINE Things のデバイス連携画面からも解除を行います。
通常、これで新たUUIDのデバイスと接続できるようになりますが、それでもだめな場合は LINE App を Kill して、OS の Bluetooth デバイス管理画面から Bluetooth を OFF/ON してみます。
これでも見つからない場合は、OS を再起動してください。
